- [你确定多窗口之间sessionStorage不能共享状态吗?](#你确定多窗口之间sessionstorage不能共享状态吗)
- [在vue中动态的引入图片为什么要使用require](#在vue中动态的引入图片为什么要使用require)
  - [什么是静态资源](#什么是静态资源)

### 你确定多窗口之间sessionStorage不能共享状态吗?
sessionStorage 属性允许你访问一个，对应当前源的 session Storage 对象。它与 localStorage 相似，不同之处在于 localStorage 里面存储的数据没有过期时间设置，而存储在 sessionStorage 里面的数据在页面会话结束时会被清除。

* 页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。
* 在新标签或窗口打开一个页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文， 这点和 session cookies 的运行方式不同。
* 打开多个相同的 URL 的 Tabs 页面，会创建各自的 sessionStorage。
* 关闭对应浏览器标签或窗口，会清除对应的 sessionStorage。

经过一系列的学习 (百度) 之后，笔者发现如果从本页面以新开页签的方式打开一个同域下的新页面，新开的页面会和之前的页面 ‘共享’ sessionStorage。
举个实际一点的例子：现有页面A，在页面A中执行
```js
window.sessionStorage.setItem("pageA_1","123")
```
复制代码
在页面中有个button按钮，点击按钮触发 window.open("同源页面")，现得到新开的页面B，在B中执行
```js
window.sessionStorage.getItem("pageA_1")  //拿到的结果是 "123"
```
复制代码
这里的B页面居然是能拿到值的！！！！
现在我终于能对面试官说：多窗口之间sessionStorage真的可以共享状态！！

此时面试官：再给你一次机会，好好组织一下语言🤔️

三、真的是这样吗？
哎，等等，如果真的能共享数据，那 sessionStorage 不是也会出现串数据的情况吗，我怎么记得平时并不会。。。
接下来我们继续测试，在页面A中继续执行
```js
window.sessionStorage.setItem("pageA_1","456") (之前的pageA_1设置的值是 ‘123’ )
window.sessionStorage.setItem("pageA_2","789")
```
复制代码
在页面B中再次尝试获取：
```js
window.sessionStorage.getItem("pageA_1") //拿到的结果还是 "123" !!!
window.sessionStorage.getItem("pageA_2") //拿到的结果是 null !!!
```
复制代码
what??? 怎么回事？怎么现在又不‘共享’了呢？
我们现在再次回去理解一下MDN的说法：<u> 在该标签或窗口打开一个新页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文 </u>
哦～ 原来如此～ 原来只有在本页面中以新页签或窗口打开的同源页面会‘临时共享’之前页面的sessionStorage。
而且共享这个词似乎也并不怎么准确，准确来说应该叫复制更加专业！
现在我终于能再次对面试官说：多窗口之间sessionStorage不可以共享状态！！！但是在某些特定场景下新开的页面会复制之前页面的sessionStorage！！

### 在vue中动态的引入图片为什么要使用require
#### 什么是静态资源
```
静态资源：一般客户端发送请求到web服务器，web服务器从内存在取到相应的文件，返回给客户端，客户端解析并渲染显示出来。
动态资源：一般客户端请求的动态资源，先将请求交于web容器，web容器连接数据库，数据库处理数据之后，将内容交给web服务器，web服务器返回给客户端解析渲染处理。
```
其实上面的总结已经很清晰了。站在一个vue项目的角度，我们可以简单的理解为：
**静态资源就是直接存放在项目中的资源，这些资源不需要我们发送专门的请求进行获取。** 比如assets目录下面的图片，视频，音频，字体文件，css样式表等。
**动态资源就是需要发送请求获取到的资源**。比如我们刷淘宝的时候，不同的商品信息是发送的专门的请求获取到的，就可以称之为动态资源。
